 ## Инструкция для работы с GIT

 Система управления версиями, или контроля версий, записывает историю изменения файла или набора файлов, чтобы в будущем была возможность вернуться к конкретной версии.

 ### Что такое git?
 Git - одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как локальные, так и удаленные репозитории.

 ## Подготовка репозитория
 Для создания репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием. (появится скрытая папка .git)

 ## Инициализация пользователя
 При установке Git первым делом следует указать имя пользователя и адрес электронной почты.

 git config --global user.name "John Doe" 

 git config --global user.email johndoe@example.com

 ## Перечень основных команд 

 ### git add
 Делает файлы подготовленными к фиксации.

 ### git commit -m
 Фиксирует изменения в подготовленных файлах. -m (message) позволяет добавить название произведенным измененям. 

 Для переименования последнего коммита используется команда 
 git commit --amend -m "новое имя".

 ### git log
 Просмотр истории коммитов. Команда git log --graph позволяет отобразить истории коммитов с графическим оформлением.

 ### git status 
 Проверка репозитория. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и файли, которые не отслеживает гит.

 ### git checkout
 Способ «загрузить» любой из сохраненных коммитов на компьютер.
 Команда git checkout имя_ветки позволяет переходить на выбранную ветку.

 ### git diff
 Показывает изменения в файле относительно последнего коммита.

 ### git branch 
 Показывает список веток. Команда git branch -d имя_ветки удаляет ветку.
 Команда git branch имя_ветки создает новую ветку.
 Чтобы посмотреть последний коммит на каждой из веток, выполните команду git branch -v. Используемая ветка обозначена знаком звездочки (*).
 
 ### git merge имя_ветки
 Позволяет слить текущую и указанную ветку.
 Опции --merged и --no-merged могут отфильтровать этот список для вывода только тех веток, которые слиты или ещё не слиты в текущую ветку. Чтобы увидеть все ветки, содержащие наработки, которые вы пока ещё не слили в текущую ветку, выполните команду git branch --no-merged. 
 Если в качестве аргумента не указан коммит или ветка, то опции --merged и --no-merged покажут что уже слито или не слито с вашей текущей веткой соответственно.

 ### git ignore
 В Git не принято добавлять файлы изображений, их хранят на сторонних носителях. Чтобы исключить ненужные файлы из загрузки, есть команда git ignore.
 Чтобы Git больше не спрашивал нас про изображение, можно добавить ещё один файл.  Дать ему специальное, фиксированное название ".gitignore". В созданном файле укажем имя файлов, которые необходимо игнорировать Git.
 
 ### git clone
 Клонировать удаленный репозиторий в одноименную директорию: git clone ссылка.
 Клонировать удаленный репозиторий в конкретную папку git clone ссылка FolderName.

 ### git push
 Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

 ### git pull
 Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.